Übersicht
---------

!COMCentre verwaltet eine Reihe von Informationen zwischen den Treibern von
einigen Kommunikationspheripheriegeräten und einigen darüberliegenden eher
einfachen Applikationen.

!COMCentre stellt alles in Variablen bzw. Aliasen bereit und bietet darüber
hinaus noch eine kleine Sammlung von Hilfprogrammen zur Nutzung der Geräte.

Lizenz
------

!COMCentre unterliegt grundsätzlich der BSD-Lizenz (siehe
Licenses-Verzeichnis) und darf daher frei kopiert und genutzt werden. Es kann
aber um andere Treiber/Programme erweitert werden, die z.B. kommerziell sind.
Diese Teile dürfen dann natürlich nicht kopiert und einfach weitergegeben
werden.

Installation
------------

Den !COMCentre-Ordner an eine beliebige Stelle kopieren, bevorzugt nach
"!Boot.Resources". Wichtig: Beim ersten Start muß man Schreibrechte auf
"!Boot.Resources.Configure" haben.

!COMCentre wird i.d.R. durch Doppelklick gestartet. !COMCentre kann auch ohne
Desktop aber nur eingeschränkt operieren. Es sollte deshalb erst gestartet
werden, wenn der Desktop verfügbar ist.

!COMCentre braucht unbedingt zum Betrieb

- !Routines (http://www.7thsoftware.co.uk/software.htm)

und

- !AppBASIC (http://www.jettons.co.uk/appbasic/)

Für den Internetzugang werden z.Z. das USBSDvEmu Modul für USB-Surfsticks und
immer Castles PPP Modul Version 1.42 benötigt.

USBSDvEmu muß in !Boot.Resources.!System.310.Modules installiert sein.
PPP muß in !Boot.Resources.!System.310.Modules.Network installiert sein.

Um die meisten USB Surfsticks betreiben zu können, braucht man außerdem
!USBDevSwp. Die Sticks sind in !USBDevSwp mit dem Kommando

COMCentre_Register TargetVendorID TargetProductID USB

zu konfigurieren, also z.B. als

COMCentre_Register 12d1 1465 USB

Nach Einschalten der Kommunikations-Geräte muß jedes Gerät konfiguriert werden.

Dazu muß !COMCentre mindestens einmal gebootet bzw. durch Doppelklick
gestartet worden sein.

Konfiguration
-------------

Die Konfiguration erfolgt über Doppelklick auf "!Boot" und dann durch
SELECT-Klick auf "COMCentre".

Zuerst wählt man das entsprechende Gerät aus der Dropdown-Liste aus.
Man kann dann entweder den Internet-Tarif mit Internet Zugangsdaten, sofern
hinterlegt, anwählen oder die Parameter (Providerkennung und DNS-Server) selber
festlegen. Die meisten Internetprovider halten diese Informationen auf ihren
Internetseiten irgendwo bereit.

Ferner kann man seine PIN Nummer dauerhaft zum Entsperren von USB-Surfsticks
dauerhaft hinterlegen (aus Sicherheitsgründen nicht empfohlen) und festlegen,
wo einkommende SMS gespeichert werden sollen (SIM-Karte oder Gerät) bzw. die
aktuelle Einstellung des Gerätes dafür verwenden.

Nutzung
-------

!COMCentre bietet eine Reihe von Kommandos zur Steuerung der
Kommunikationsgeräte. Interessierte lesen diese bitte in "Concept/txt" in diesem
Verzeichnis nach.

Der übliche Anwender wird stattdessen die von !COMCentre bereitgestellten
Programme nutzen, die er durch einen Doppelklick auf !COMCentre angezeigt
bekommt.

Z.Z. sind das:

- !CCT_Cnnct An-/Abmelden beim Internet
- !CCT_Info  Zeigt einige Informationen zur SIM-Karte, Verbindung und
             Verbindungsmöglichkeiten
- !CCT_PNums Verwalten der Telefonnummern auf der SIM-Karte und Bereitstellung
             von Nummern zur Anwahl
- !CCT_SMS   Verwalten von SMS
- !CCT_Uprot Entsperren von Kommunikationspheripheriegeräten
- !ModTerm   Ein einfaches Terminelprogramm um das Modem driekt über
             AT-Kommandos anzusteuern

Thomas Milius

